오늘은 원띠라는 개인 투자자가 어떻게 코인 투자 하나로 약 3천억 원을 얻었는지에 대한 비법을 공개하려 합니다.

원띠는 2017년에 약 600만 원으로 코인 투자를 시작해 단 4년 만에 3천억 대의 자산을 벌어들였습니다.

그럼 원띠가 어떻게 600만 원으로 3천억 원을 만들었는지에 대한 비법을 자세히 알아보겠습니다.

1. 원띠의 트레이딩 기법
먼저 원띠의 트레이딩 기법입니다.

그는 철저하게 차트 위주로 매매를 했습니다.

보통 개인 투자자들이 많이 하는 호재 매매는 먼저 정보를 취득할 수 있는 사람만 할 수 있다고 생각해 차트 위주로 매매했습니다.

다른 정보, 예를 들어 롱비율, 청산액, 펀딩피 같은 것들은 크게 신경 쓰지 않았습니다.

시장 분위기를 파악하기 위해 차트 분석을 주로 활용한 것이 원띠의 핵심 포인트였습니다.

원띠는 차트를 통해 시장의 큰 그림을 파악하고 그에 따라 매매 전략을 세웠습니다.

차트 분석을 통해 상승세와 하락세를 정확히 예측하여 그에 맞게 포지션을 조정했습니다.

또한 그는 주요 지지선과 저항선을 중요하게 생각하고 이를 기준으로 매수와 매도의 시점을 결정했습니다.

2. 시장 상황에 따른 유연한 트레이딩
두 번째로는 원띠는 시장 상황에 따라 유연하게 대응했습니다.

코인 시장에 큰 영향을 미칠 수 있는 뉴스가 나왔을 때, 시장 분위기가 좋다면 어떤 악재가 나와도 큰 영향을 받지 않고 상승할 가능성이 크다고 판단했습니다.

반대로 시장 분위기가 안 좋다면 호재가 나오더라도 큰 영향을 받지 않아 하락할 가능성이 크다고 보았습니다.

이렇게 그때그때 시장 상황에 맞춰 유연하게 매매를 했습니다.

원띠는 시장의 흐름을 읽는 데 탁월했습니다.

그는 다양한 경제 지표와 뉴스를 참고하여 시장의 큰 그림을 파악했습니다.

시장의 변화에 민감하게 반응하며 그에 맞춰 포지션을 조정했습니다.

3. 상황에 따른 손절
원띠는 기계적인 손절보다는 상황에 따라 손절을 했습니다.

보통은 기계적인 손절을 추천하지만, 원띠는 사전에 생각한 시나리오에서 벗어나거나 멘탈이 흔들릴 때 손절을 했습니다.

이는 원띠의 자금 관리 비법 덕분에 가능한 방법이었습니다.

원띠는 철저한 계획 하에 손절을 결정했습니다.

그는 손절 라인을 미리 정해놓고 그 라인에 도달하면 감정에 휘둘리지 않고 손절했습니다.

이는 그의 투자 철학인 리스크 관리를 철저히 하자는 원칙에 기반한 것입니다.

4. 높은 승률과 저배율로 리스크 관리
네 번째로 원띠의 트레이딩 방법은 높은 승률과 낮은 레버리지, 그리고 복리 투자였습니다.

승률을 높이는 것이 투자의 성공 비법이라고 생각했습니다.

한방을 바라는 매매보다는 하루 1~2% 꾸준히 수익을 내는 복리의 마법을 활용했습니다.

실제로 3년 동안 평균 0.87% 수익률을 기록해 600만 원을 600억 원으로 만들었습니다.

원띠는 레버리지를 신중하게 사용했습니다.

높은 레버리지는 큰 수익을 가져올 수 있지만 그만큼 큰 리스크도 동반합니다.

그는 낮은 레버리지로 안정적으로 수익을 쌓아갔습니다.

5. 철저한 자금 관리
마지막으로 원띠의 자금 관리 방법입니다.

그는 전체 투자 시드의 20~30%만 투자하라고 강조했습니다.

투자금이 작을 때는 레버리지 10배로 매매했습니다.

자산이 커지면서 레버리지를 점점 줄여 갔습니다.

철저히 리스크 관리를 위해 분할 매수와 갭 리 매매를 추천했습니다.

계획하지 않은 물타기는 조심하고 초보자는 절대 물타기를 하지 말라는 조언도 했습니다.

원띠는 자금 관리의 중요성을 강조했습니다.

그는 투자에서 가장 중요한 것은 자금을 잃지 않는 것이라고 말했습니다.

이를 위해 그는 항상 자금을 분할하여 투자하고 리스크를 최소화했습니다.

6. 원띠의 차트 활용 비법
이제 원띠의 차트 활용 비법에 대해 알아보겠습니다.

원띠는 매일 차트를 연습하며 철저한 리스크 관리를 통해 차트 고수가 되었습니다.

차트 패턴보다는 시장 참여자의 심리를 읽는 도구로 차트를 활용했습니다.

특히 시가총액이 큰 코인을 위주로 매매했습니다.

알트코인 매매 시 비트코인 차트를 꼭 참고했습니다.

오조 지표보다는 캔들 패턴과 이동평균선을 활용해 시장의 추세와 반동을 예측했습니다.

원띠는 차트를 볼 때 단순히 패턴만을 보는 것이 아니라 그 뒤에 숨겨진 시장 참여자의 심리를 읽었습니다.

그는 차트는 시장 참여자의 심리를 반영한다고 말했습니다.

따라서 그는 차트를 보면서 시장의 흐름과 참여자의 심리를 파악하여 매매 전략을 세웠습니다.

원띠는 철저한 리스크 관리를 통해 차트 고수가 되었습니다.

그는 차트 분석은 철저한 리스크 관리와 함께해야 한다고 말했습니다.

이를 위해 그는 항상 철저한 계획을 세우고 그 계획에 따라 매매를 진행했습니다.
